---
layout: post
title:  "坦克世界——一个非人民币玩家的一些总结和回顾（初稿）"
date:   2019-12-31 09:45:00 -0700
categories: reviews
---
不时看到讨论说坦克世界这个游戏不出钱是否能玩下去，我就来简单分享一下我玩坦克世界的渊源以及这些年是怎么不出钱玩下来的。  
  
小时候玩小霸王游戏机，最早玩的游戏就是坦克大战。  
当年玩泡泡堂，免不了去盛大官网，就留意到一个游戏叫疯狂坦克，想着要是有个游戏可以开着车互相射击就好了。  
2012年前后，在上海地铁上，留意到有坦克世界的游戏广告。偶尔会在同学宿舍里看到他们在玩，但看画面，像是非常简陋的Flash小游戏。  
  
从2013年秋季开始玩坦克世界，看起来容易，玩起来还是有点难适应的。尤其是1级车分房会遇到3级车，又有专门欺负新手玩家获取快感的屠幼党，还有一梭子能把你打到死的T1 Cunningham. 开始玩这个游戏的时候，基本上就是不停地适应与死亡。  
这个号很快就玩废了，主要是把车组乘员转到其他车辆上的再训练，只保留之前80-90%的技能。玩到三级车的时候，游戏最初赠送的100%的乘员就只剩百分之六七十了。练回100%显得遥遥无期，更别说想练出灯泡等技能了。  
其他原因还有，比如不懂自由经验的意思，研发过程中浪费了很多。  
最初对游戏不熟，甚至没发现科技树可以拖动，以为德系7级的黑豹侦察车就是游戏里最高级别的坦克了。。  
  
考虑到第一个号被玩废的事实，申请了新号。（好像是申请时送了辆5级金币车Churchill III，也成为了日后需要做经验任务时最好用的车。）  
先是玩了一百多盘德系1级早期试验车，终于在1级房开始有欺负更新的玩家的感觉了。就开始玩更高级的车了。  
选车时最看重的是速度，所以对照车辆参数，选了I号C型（Pz. I C）。但好像并没有很好玩。  
在朋友的建议下，打出了三号突击炮，成为玩得最多的车。  
因为速度快，AMX ELC也玩得不少，很有乐趣。  
这个阶段，4级车能升到5级就觉得很不容易了，能打出灯泡则是巨大的成就。
朋友玩得比较多的车，是M18 Hellcat、十字军、T28原型车、霞飞等，但我看不太上。  
其他玩过的车，还有T-34、T-34-85、AT-7线、T29线、AMX 1390线、猎豹线、SU-14-1线、M44线等。  
很想打出查涤纶B-C 25t、T-62A、IS-7、T110E5、FV215B 183等车，但2014年玩得不多，到夏天，可能也就T32和AMX 1390两辆8级车。随后也就算是告别了国服。  
  
这个阶段的一些经验总结：  
旧电脑不装去草完全玩不了游戏，那就买个新电脑吧，平时学习建模什么也能快点；  
不装去草看着眼睛好累，而且大家都在用，就还是接着用吧；  
花花绿绿的弱点插件什么的，也是回忆游戏时最清晰的画面，对新手还是挺有用的；  
炮队镜、伪装网、修理箱三件套很好用；  
已经通过计算，发现车辆升级，对于100%的乘员，不论是否是同类型的车（即重新训练保留80%或90%），只有当所需经验大于约64000时，重新训练后再把车辆打到升级时乘员的技能水平会高于不训练情况下的乘员水平。所以只有5级/6级或更高的车辆乘员才会重新训练。不好的结果就是，大量的低级车，都只能用50-75%的水平的乘员，再配合着常常没有到完全体的战车，权当是熟悉地图慢慢熬过去罢；  
[伪装、视野计算器](http://wotinfo.net/en/camo-calculator "camo-calculator")挺有用的；  
游戏音乐关了，听说了就腻了，只觉得分心；  
对非人民币玩家来说，车库车位真是是太重要了。。会尽量抓住一切可能送车位的活动。当时好像有个活动，是25万还是多少的自由经验点一条线会送车位，从此几乎再也不用自由经验了，都攒着。。  
……    
  
不得不提动画片 ガールズ&パンツァー Girls und Panzer 少女与战车。其中与游戏相关联的坦克、场景、技巧、情节、技能等，让游戏玩家还是非常有感的。  
动画里二次元风格的各国军乐，也非常好听，我在自己的[YouTube音乐收藏](https://www.youtube.com/playlist?list=PLZZ3GNd8F1ATt0pdGE3CbayiJGoJEZj9u "lintj的YouTube音乐")里收集了一些，欢迎收听。  
动画本身的故事讲得很不错，人物的设定和塑造也很讨人喜欢，如果出了新的剧场版等，我也还在追，并会记录在自己的[观影记录](http://www.lintj.com/reviews/2020/02/24/Movies.html "movies")里。  
  
  
来到美服，申请了新账号[tjlin](http://wotinfo.net/en/vehicles?playerid=1011042897&server=US "tjlin wotinfo").开始阶段轻车熟路，走了当时强势的T67线，后来又玩了不少M18 Hellcat、Cromwell等车。  
在美服一些朋友的带动下，不再使用去草等插件。
在只打银币弹的情况下，给M18 Hellcat、Cromwell、印度豹等车打出了Mark Of Excellence的两环，甚至接近三环的成绩，应该还算是挺不错的。  
ELC被削弱挺让人遗憾。沿着M18地狱猫线，打出了第一辆10级车T110E4，不过玩得不多。  
有段时间会给多玩论坛搬运插件，但因为伸手党们的过分言行以及管理员对伸手党的支持和纵容，放弃了那个论坛。最近听朋友说好像整个论坛已经被改名重整了。  
玩得断断续续，动不动半年、一年完全不碰游戏。  
插件只用[XVM](https://modxvm.com/en/download-xvm/ "XVM")（国服不适用）。好处除了查看WN8等战斗力，主要还有安装XVM的队友被点亮也会有提示、可以记录对方是否被点亮过 等。（当年好像有个国服化的团队，在国服时就想尝试，但去他们网页一看，莫名其妙地对普通玩家的态度极为恶劣，就放弃了。后来听说这个团队也没做下去了。最初接触这个外服XVM，也是蛮有心理压力的，不过后来去他们的开发者平台请教几个问题，都得到了多名开发者的热情回复。好评！）  
当年在国服，有朋友说他只在坦克打折时买坦克，并不以为意，毕竟自己都是全价买坦克也没什么经济压力。来了美服逐渐有了不少的高级车，才发现只在打折时买坦克，对经济还是很有帮助的。类似的，也会在打折时囤大量的半价灭火器、装弹机等补给、配件等，长期来看，还是省了不少钱的。  
美服各种活动经常得车库车位，我现在一共已经有一百来个车位了。  
车位多了，买新车时就不一定要去旧车卖掉了。有时改版时车辆调整就会送更多车位，或是需要买车练新的分支，因为在车库里有，就不需要再买一次，节省了买卖车时的差价。从长期来看是省钱的，但大量旧车、配件、补给的库存，也导致需要花费更多的时间赚钱使用，不一定值得。  
做任务得到7级金币车E 25，成为长期使用的打钱车。
2018年打了一些Tournaments，赚了足够的金币，终于买了自己的第一辆8级金币车T-54 first prototype (T-54 mod. 1). 2019年圣诞活动，抽了个大箱子，抽到了第二辆8级金币车Progetto M35 mod. 46. 又用圣诞活动得到的Blue Prints，配合积攒的自由经验，跳过8、9级，直接买了辆强势的10级车Object 430U. 玩坦克这么多年，终于有足够的钱，有又辆好的10级车可以爽了。  
如果顺利的话，慢慢攒够了8千Bonds后，打算再买一辆Patriot T26E5. 一直蛮喜欢这辆车的。
  
关于完全不出钱打这个游戏是否值得，我觉得对我自己这种业余又对出钱打游戏暂时有洁癖的玩家应该是值得的。  
反正就随便玩玩，打哪儿算哪儿。随便参加些边玩边就能得到车位什么的活动，还是蛮好的。  
有些活动可以获得价值约60-80美元的8级金币车，但估算下来，满足条件可能要一周内，保持高水平玩游戏玩上40多小时。拼命玩一周，一小时才值一刀多？明显这种活动不适合我，我也不会去参加。  
  
说远点，有这么多玩家付钱，支持这个游戏的运营，我也是很感激的。  
这游戏分房系统等的设计、金币弹等争议话题……很多让游戏体验不那么好的地方，往深了说，其实都是游戏公司在游戏体验和赚钱等因素之间找平衡。  
所以有些玩家付了钱，支持这个游戏运营这十来年，其实也蛮好的啦。  
游戏嘛，开心就好啦~  
  
  
建了个[World of Tanks 坦克世界Telegram群 https://t.me/wotcn](https://t.me/wotcn "WoT telegram")，也有QQ群367862594和微信群。欢迎加入讨论、组队。  