---
layout: post
title:  "美国撞车日记（待续）"
date:   2022-04-06 07:30:00 -0700
categories: diary
---

前两天撞了个车，简单记录一下。
[YouTube视频](https://youtu.be/oNyuzjy9UE4)  [B站视频](https://www.bilibili.com/video/BV1z44y1375f/)
修车等还在走流程，有更新了再更。

## Day 1:

下午，在Local主路上开，限速 45 mph 估计我自己开的约43. 双向，每边两车道，中间有条双黄线车道。
右前方有条支路，有车D正在左转出来。我对向持续的来车影响了它上路，它横在我这边的车道上蠕动，我也因此开始减速了。
此时与我同向，右前方有辆大车T，正进入Right Turn Only的临时车道准备右转进支路。
此时车D已经完成左转，我的前方Clear，却突然又从支路里冲出车S，在我的正前方非常近的位置。
S应该是被T挡住了视线，却又没Stop并等待、观察，想当然地跟着前车冲出来，于是造成了事故。
基本没有处置的时间，可能刚踩下刹车就撞上了。
然后，车S居然被我撞得侧翻了过去，我自己几乎停在了原地。

我赶紧挂P档，拉手刹，
然后意识到 双闪 emergency flashers 居然没有像以前看过的车祸视频那样被自动点亮，于是手动点亮，
然后发现自己的气囊居然没爆出。
我自己呆在车里想及时报警，与此同时，对方司机突然从驾驶窗探出头，问我是否还好，并向我认错、致歉。
对方是个不到18岁的小伙子A，挺高，身体结实的样子，似乎有东欧斯拉夫民族的特征。
他身手不错，直接从驾驶窗爬出来，来到我的窗前。鼻子下方周围有些血迹。
我才发现报警电话早已接通，这时我却意识到我并不知道支路路名，询问A我却听不懂那么长一个单词是啥，干脆把手机交给了他。
却发现手机连着车内蓝牙，又要回手机想要断连，却发现安卓手机莫名其妙进入了什么Emergency Mode，折腾了几秒钟终于断联了蓝牙，把手机交给A.
警察到来前，至少有两辆过路车司机停车下车，向事故双方询问是否还好，车内是否有其他人被困。这期间，我打开了手机的录音。
我试着打开车门，发现被卡住了，开不大，我就说自己就在车里等吧，并在这期间联系朋友讲了今晚的日程将被打乱。
这期间A来找我要了保险等信息拍照，进一步致歉，讲述当时我的盲区，他没能看到我云云。

很快来了警察，查看现场、询问情况、要走各种证件，还强行拉开我的车门让我先出来，并把我护送到路边坐下。
警察得知A未成年并且父母就在附近后，让A联系他的父母来。他的父母很快到来，拥抱他，就像灾难片里劫后余生的重逢场景。
A的母亲很快了解了情况后，也来向我问候、致歉。
与此同时，救护人员也来了，我才知道警察之前所说的等 Fire 来替我们查看身体是什么意思。原来救护人员是 Fire Department 的。
警察多次劝A去医院检查一下，怕有内伤，但A好像都拒绝了。
我自己问题不大，就是当时猛踩刹车，右膝受到了冲击，于是找救护人员要了个冰袋。
给我冰袋的救护人员是个中国东北、朝鲜那种大汉长像。
后来又给我测了血压、脉搏等。
救护人员和警察都穿着荧光黄马甲，里面的衣服也都是蓝黑色，让我一时误以为他们都是一类人。
向救护人员询问预计我何时可以结束离开、车是否还能开，他们说只能问警察。也有比较热心的，走回现场帮我查看、询问。
说是无法确定我的车是否能开，处于薛定谔的叠加态。
不知何时来了拖车公司，我看到我的车被开去了支路路边停下。拖车公司重点在处理侧翻的车S.
救护人员似乎并不来自同一单位，他们在我身边打招呼、寒暄。
他们离开时，给我冰袋的那位提醒我不要跟另一事故方交流，只跟警察交流。
我明白他的意思，但并没有做得太好。A的母亲后来又向我问候，我还是进行了善意的回应。
最先到达的警察C给了我对方的车辆保险信息等，简单指导我回家后找保险的流程。
警察还跟我提到，警方不负责判定事故责任，保险公司会判定。警方的出现，主要是维持秩序、出具报告，以及在某些事故中，对有违法行为的人员进行逮捕。

后来来了个年纪挺大的女警，告诉我我的车不能再开，一方面是转向系统可能不好了，另一方面车头灯什么的都失去了固定。
她还向我讲解了拖车的情况等，让我拿走车里贵重的东西，其他东西可以以后拿。
我随手就拿走了车内几乎所有物品。
事后来看，这样是对的，因为车被拖去了警局合作的拖车公司，接下来会被保险公司安排拖去修车店。
这个过程中，如果想取车内物品，还是要折腾一下的。
有点意外的是，我行车记录仪的储存卡警察并没有索要或调取。
也许是因为警察跟我提到过，双方的Statement很一致，估计觉得没必要进行更多的调查？
当看到我站在人行道人给车头拍照记录车损的情况，车损主要在左前方，角度不好，女警主动邀请我一起上路面上去拍照。

警察来问我接下来怎么回家，是否要找朋友来接我，我说我应该是打车就好.
因为不熟悉流程，得到警察确认前，一直没敢下单。
从事故发生差不多整整一小时后，处理得差不多了。我听到警察C与女警似乎在交流想要留人陪伴我，直到我平安离开。
C说，他留下来吧。接下来，C向我走来，告诉我说都搞完了，可以订车了，于是我开始订车。
C说是看我从车上带下来东西不少，路边又晒，他暂时又不忙，就单独留下来陪我，我也可以坐在路边警车的阴影里。
可能是因为晚高峰，并不好订到车。过了好一会儿终于有司机接单，要13分钟到，但司机又取消了接单。
又过了一会儿，一个新司机接了单，说是要23分钟到，最终也来了。
等待过程中，C用我的手机给司机发了条消息“我跟一个警官站在一起，你来了停旁边就好”。
C说这样会比较方便司机识别，我却怕把这个司机吓得取消接单。
我提议路对面有房子遮阳，C又帮我一起把东西搬去对面，又把警车调头开过去。
我跟C说他要是有任务随时离开就好；我也提议如果不想等，是否可以直接用警车载我，这样快很多。
C说特殊情况下他向上司请示后是可以载人的，但既然能打到车，按规定不能载人。
于是，就这样聊了半个小时的天，和C告别坐上了打的车。
打的车的司机果然跟我聊到，看到C发的和警察在一起的消息，有点疑惑。

回家后，就第一时间找保险去Claim. 
本来在app上操作，没想到切换出去查看信息，回来app就得从头开始，于是就去网页上搞。
要填事故时间，我就想去看报警电话的时间，没想到手机通话记录里居然没有。
File完成后，发现自己对接下来修车、租车等流程都不懂，就给保险打电话。
Local Agent下班了，被转去总部，说好的估计6-8分钟的等待，足足让我等了半个多小时。
电话里明确告诉我租车的钱是不会报销的，因为没有Rental Coverage.
然后给了我一些其他的说明，指导我第二天打电话。

因为事故，好几条消息没有及时回复，也终于都回复了一下。
临近的朋友Y等打来电话询问事故情况，并表示没车期间可以提供帮助。

租车不给报，但车还是得租，看着网上日均一百刀的租车费，有点肉疼。
于是联系了在租车公司上班的朋友X，想问问租车的一些细节问题，以及会不会有额外的优惠码。
没想到，从X那里听说，如果是对方责任，可以联系对方保险公司提供临时车辆或者报销。

于是打电话给对方保险公司。电话秒接，却说还没有收到对方车主的Claim，无法答应报销等。
估计对方没完成claim? 因为当时在现场，我就看到A的妈妈跟警察沟通了点什么后，开始打电话claim.
不过，对方保险公司说，我可以来开始这个Claim. 然而，已经深夜了，他们的系统更新，无法进行。

大概就这么回事吧，最让人心烦的是，现在车价正高，如果因事故必须买新车，可真是一大笔钱啊。。

## Day 2:

打车的生活果然不容易，带着装备出门，和打车的接口不太匹配，不好放脚。
想着要改装一下自己的装备，却发现改装后会有重量限制，未来的安装会更麻烦，就先作罢了。

给之前常用的修车店打电话，被告知撞车后只能去更专业的Body Shop修车。
给保险公司合作的修车店打电话，最早只能预约到二十多天后开始修理，但还是预约了。
给Tow Yard打电话去authorize保险公司拖走车，说是只能由保险公司fax文件过去授权。
给保险公司打电话，确认选定的修车店，以及提供Tow Yard的信息。

看了看租车信息，原来通过各种优惠途径，最低可以租到4周约$1600的轿车。

又给对方保险公司打了电话，对方还是没有File Claim，于是我在电话里 file 了 claim.
Agent 告诉我，等联系上对方、确认责任后可以给我租车使用。
如果现在就租，得我自己付钱，确认责任在对方后，可以给我报销类似合理支出。

这真是个好消息。去向X表达了感谢。
正式开始联系租车公司，却发现，通过claim租车，居然4周只要八百多。
但租车公司各个环节衔接得不好，真正开始租车，确定 Location, Availability, 车型等又是一通折腾。
最终拿到一辆SUV，四周$一千一。

今天还有点头疼，类似于脑震荡，也许跟事故有些关系。


## Day 3:

自己开车还是比打车方便很多，虽然新车开着有些不习惯。
头疼的状况好了很多，几乎感觉不到了。
保险公司回信确认现有的车险可以cover所租的SUV.
给新车装上了常用的导航仪。
给保险公司打电话，督促他们去取车，发现他们还没有给Tow Yard发fax文件。


## Day 4:

给保险公司打电话，督促他们去取车，发现他们还没有给Tow Yard发fax文件。说是不会由我来负责存车费用。
因为右膝还是有疼痛，向保险公司询问了可能需要看医生的问题。
联系租车公司反映车内有烟味，说是可以去换一辆。没有 availability.


## Day 5:

给保险公司打电话，督促他们去取车。好像有什么问题。又给Tow Yard打电话、发文件啥的。

联系租车公司得知可以把有烟味的车换了，有辆 Luxury SUV available。
前一天问换车的事时，说是换车不会加钱，去了现场东西都转到新车上后，却突然问我知不知道要加钱，从一千一加到一千七。
我问能否过几天再来换便宜的车，说是不行。我以为我都答应加钱了，但两个工作人员却似乎在帮我设定不加钱，最终她们找经理给我 overwrite 没有加钱。


## Day 8:
应邀与保险通话，原来是要录音提供事故描述等一些信息。
告诉我说保险现在认为对方全责，还要等进一步协商确认。
给我发了授权拖车的文件签字。说是 Day 4 就发过，然而我并没收到过。
签字发回后，过了几个小时给保险公司打电话，督促他们去取车。


## Day 9:
给保险公司打电话，督促他们去取车。
对方保险公司打来电话，又一定询问事故描述、索取行车记录仪视频等。自己的保险公司说可以发过去。
对方保险公司说与对方司机也进行了沟通，确认是他们 100%的责任。


## Day 10:
给保险公司打电话，督促他们去取车。说是今天会去取。


## Day 11:
给保险公司打电话，督促他们去取车。说是今天会去取。


## Day 12:
车终于被拖去了修车店。
去修车店确认哪些损伤是这次事故造成、需要维修的。还要过几天才能完成评估。


## Day 18:
保险公司打电话来说车被判定为 Total Loss 了，给五天的时间决定是否还要要回坏车。
